Cryptanalyse de la machine Enigma, Cyril Rocher et Ambroise Fleury

Résumé :
Ce rapport traite d'Enigma et de la cryptanalyse. Enigma est une machine de chiffrement utilisé lors de la seconde guerre mondiale par le régime NAzi.
C'est une machine qui permet de chiffrer une lettre grâce à l'association d'un ensemble de touche, rotors et ampoule.
Le rapport se découpe en deux parties principales, la description "physique" de la machine et de son mécanisme. Puis une partie plus abstraite concernant la cryptanalyse qui lui est associé.


Remarques :
- La mise en contexte historique du début est apprécié.
- De même que la partie concernant le mécanisme, il est plus facile par la suite de visualiser le contenu de la machine.
- Difficile de visualiser la partie chiffre (1.4) même si on comprends que c'est beaucoup.
- La manière dont est décrite les failles, puis comment elle sont utilisés est intéressante.
- Le plan est détaillé et cohérent.

Avis personnel :
Il aurait été intéressant de traiter plus en profondeur la partie historique entourant enigma, comme il a était fait dans l'avant dernière partie.
Comme par exemple parler plus en détail de sa création et des enjeux de la cryptanalayse d'Enigma qui est à peine traité dans la conclusion.
De manière générale le rapport est bon et agréable à lire. Les informations s'enchaînent correctement ce qui permet une bonne compréhension du rapport.
